Now, you are sitting here, look at these trees.
Maintenant vous êtes assis et vous regardez ces arbres.
This is the tree of Shriphala.
Il s’agit d’un arbre de Shriphala [cocotier].
Nariyal is called shriphala. Coconut is called Shriphala.
Nariyal est appelé Shriphala. La noix de coco est appelée Shriphala.
Shriphala which is a coconut
Shriphala qui est la noix de coco,
whether you have ever thought about it or not, I don’t know
Je ne sais pas si vous vous êtes déjà posé la question ou non
but it is a thing to be really thought about.
mais c’est une chose à laquelle il faut vraiment penser :
‘Why it is called Shriphala?’
« Pourquoi est-elle appelée Shriphala ? »
This grows along the sea coast and nowhere else.
Ce fruit pousse seulement en bord de mer et nulle part ailleurs.
The best fruit grows on the sea coast.
Le meilleur fruit pousse au bord de la mer.
The reason is that the sea is the dharma.
La raison en est que la mer est le ‘Dharma’.
Wherever there is dharma, only there, the Shriphala blossoms.
Partout où se trouve le dharma, là seulement la noix de coco s’épanouit.
Where there is no dharma, Shriphala won't be there
Où il n’y a pas de dharma, la noix de coco ne pousse pas.
but everything resides in the sea.
Mais toutes choses sont contenues dans la mer.
Every type of cleanliness, dirt, everything is inside it.
Toutes sortes de choses propres et sales, tout est en elle.
This sea water is also full of salt, it has salt in it.
Cette eau est également remplie de sel. Elle a du sel en elle.
Christ had said “You, are the salt of the earth”
Le Christ a dit : « Vous êtes le sel de la terre. »
which means that you can enter into everything.
Cela signifie que vous pouvez imprégner tout.
You can impart taste to everything.
Vous pouvez apporter du goût à tout.
You are the salt, without salt man cannot live.
‘Vous êtes le sel’. Sans sel, l’être humain ne peut vivre.
The Pranashakti (Life force) that we take in.
La « Prana-shakti » [force de vie] dont on s’emplit,
If we don’t have salt inside our body, Pranashakti cannot work.
ne peut agir si nous n’avons pas de sel en nous.
Salt is the catalyst.
C’est un catalyseur.
And this salt fully organises for us to live
Et ce sel organise nos vies complètement
to live in this world, to live in the universe.
notre vie dans ce monde, de vivre dans l’univers.
If a man doesn't have salt within him, he would be of no use.
Sans sel en lui, l’être humain ne serait d’aucune utilité.
But when this tree rises towards God
Mais quand cet arbre s’élève vers Dieu
then it leaves all the salt below on the ground itself.
alors il laisse tout le sel en bas, sur le sol.
Everything is left behind.
Tout est laissé derrière.
And when the sunlight falls on these trees
Et quand la lumière du soleil tombe sur ces arbres,
and with the sunlight falling on it
avec ce soleil tombant sur lui,
and when the sap of its leaves and the sap of the whole tree is sucked upwards
comme la sève de ses feuilles et la sève de tout l’arbre est aspiré vers le haut
because evaporation takes place
à cause de l’évaporation qui a lieu,
then this water flows upwards through the trunk.
alors cette eau s’écoule vers le haut à travers le tronc
Leaving everything apart
en laissant ‘tout’ ce qu’elle rencontre
crossing those fourteen things, reaches the top and Shriphala is formed.
croise ces quatorze choses [chakras] et, en atteignant le sommet, la Shriphala est formée.
You are that Shriphala. And it is essential to offer Shriphala to the Devi.
Vous êtes cette même Shriphala. Et il est essentiel d’offrir une Shriphala à la Déesse.
Without the offering of shriphala, the puja is not considered Sampurna (accomplished).
Sans Shriphala, le puja n’est pas considéré comme accompli.
Shriphala also is made up in a strange way.
Le Shriphala est construit de façon étrange.
There is no fruit in the world like Shriphala.
Il n’y a aucun fruit dans le monde comme le Shriphala.
No part of it gets wasted.
Rien dans l’arbre n’est jeté.
Each and every part of it is used.
Chaque partie est utilisée.
Right from its leaves, everything is used.
Jusqu’à ses feuilles, tout est utilisé.
And of Shriphala itself, each and every part is used.
Et du Shriphala lui-même, tout est utilisé.
You see, Shriphala is also like a human being’s Sahastrara.
Vous pouvez voir que le Shriphala est également semblable au Sahasrara de l’être humain.
Like the hair we have, the same way Shriphala also has hair.
Tout comme nous avons des cheveux, le Shriphala a des cheveux.
This Shriphala, has hair outside it for its protection.
Dans ce Shriphala [le Sahasrara] les cheveux à l’extérieur servent de protection.
The protection from death is provided to us by the hair.
Les cheveux nous protègent contre la mort.
So the hair should be given great respect.
Il faut donc traiter les cheveux avec beaucoup de respect.
The hair is so great and very powerful thing because it protects you.
Les cheveux sont importants et très puissants parce qu’ils vous protègent.
You are protected by it.
Vous êtes protégés grâce à eux.
And inside this, like we have cranial bones, which are bones
Et à l'intérieur, tout comme nous avons des os crâniens, qui sont des os,
That too you see, inside the Shriphala is a lot like this.
C'est exactement pareil à l'intérieur du Shriphala.
There is a hard kind of a covering on the outside.
Il y a une sorte d'enveloppe dure à l'extérieur.
After that, inside us is grey matter and white matter.
Ensuite, à l'intérieur, on trouve la matière grise et la matière blanche.
These two things are inside us, grey matter and white matter.
Ces deux éléments se trouvent à l'intérieur : la matière grise et la matière blanche.
And inside that is water, which is like the cerebro spinal fluid inside us.
Et à l'intérieur de celles-ci, il y a de l'eau,
So this sakshat shriphala, itself is our..........
Donc ce sakshat Shriphala, en soi, est notre…
If, for these (trees) this is the fruit
Si pour l’arbre la noix de coco est le fruit,
for us, this [brain] is the fruit.
alors pour nous ‘ceci’ [le cerveau] est le fruit.
Our brain is the fruit of the whole of our evolution.
Notre cerveau est le fruit de l’entièreté de notre évolution.
Whatever has been our evolution to date
Quelle qu’ait été notre évolution à ce jour,
that from amoeba, today we have become humans
depuis l’amibe jusqu’aux humains d’aujourd’hui,
We have got all that as a result of this brain.
nous avons tout obtenu comme conséquence de ce cerveau.
Whatever we have got, is through this brain.
Quoi que nous ayons obtenu, l’a été grâce à ce cerveau.
All kinds of powers within this
Toutes les sortes de pouvoirs à l’intérieur de celui-ci,
all the type of wealth we have received, is accumulated in this.
toute la richesse dont nous avons hérité se trouve là..
Now inside this heart, the Spirit that resides and its light within us
Maintenant l’Atma [l’Esprit] réside à l’intérieur de ce cœur et sa lumière
after Sahajyoga, spreads in seven layers from both the sides.
après Sahaja Yoga, se répand en nous en sept couches depuis les deux côtés.
That can happen only when one’s Sahastrara (is open).
Cela peut se passer seulement lorsque notre Sahasrara est ouvert.
Till now, we had been doing the same job with our brain.
Jusqu’à maintenant, nous avons toujours fait le même travail avec notre cerveau,
Before realization
avant la Réalisation,
except this that we do with the help of Ego and Superego.
sauf celle-ci, nous faisons tout avec l’ego et le superego.
With the help of both these, we do whatever has to be done.
Au travers de ces deux-là, nous faisons tout ce qui est à faire.
Ego and Super-Ego or you can say Manas and Ego.
L’ego et le superego ou peut-on dire avec le « manas » et l’ego,
With the help of these two, we do all our work.
on fait tout notre travail à l’aide de ces deux-là.
But after reaIization, we work with the help of our Spirit.
Mais après la Réalisation nous oeuvrons avec l’aide de notre Atma.
Spirit, before realization resides within the heart.
L’esprit, avant la Réalisation, réside dans le cœur
Absolutely separate as a kshetr Agnya (witness), you simply watch.
totalement séparé en tant qu’un ‘KshetrAgnya’ [témoin], vous observez.
Its job, whatsoever it may be, just to witness, it keeps doing.
Son boulot : quoi qu’il se passe, est juste d’être témoin.
But its light is not in our attention (chitta).
Mais Sa lumière n’est pas dans notre attention [Chitta].
It is separate from us. It is not in our attention.
Il est séparé de nous. Il n’est pas dans notre attention.
After realization, it comes into our attention first.
Après la Réalisation Il vient en premier dans notre attention.
First, it comes into our attention.
Tout d’abord Il entre dans l’attention.
And attention, as you know, is in the Void.
Et comme vous le savez, l’attention est dans le Vide.
After that, its light comes into the Truth
Après cela Sa lumière entre dans la vérité
because with the entering of light into our brain, we know the truth.
parce qu’avec l’entrée de la lumière dans notre cerveau nous connaissons la vérité.
We Know doesn’t mean that we know through the intellect.
‘Connaître’ ne signifie pas connaître par l’intellect
But know in reality, that this is the Truth.
mais nous savons qu’en réalité [Sakshat] ceci est la vérité.
After that its light is seen in the heart.
Après cela Sa lumière est vue dans le cœur.
The heart becomes profound.
Le cœur devient profond,
The heart starts expanding, it is in the state of joy.
Le cœur commence à s'épanouir, il est dans un état de joie.
That’s why it’s called Sat-chit-anand.
C'est pourquoi on l'appelle Sat-chit-anand.
Sat, Chitta and Anand (Truth, attention and bliss).
Sat, Chitta et Anand (Vérité, conscience et félicité).
Truth within our brain, attention within our dharma and joy within our Spirit.
La vérité dans notre cerveau, l’attention dans notre dharma et la Joie dans notre esprit.
These start getting enlightened.
Les trois commencent à devenir illuminés.